进
报告霍长官
卑职特奉省警备司令部
湘警密字第四十七号调押令
提押通日嫌疑人
请长官照章点交
由卑职即刻押送至
布防署军法科审讯
张启山费了不少心思啊
你带他去办手续
三日之后交接
布防官随员押解
长官
调押令上注明
立押立审
长官若有疑问
可电呈南京
卑职只奉命行事
带他去提人
是
多谢长官配合
你们回去吧
九爷
委屈你了
佛爷让我来接你
佛爷那边到底什么情况
我们准备动身去北平
三爷
稀客呀
四爷
你现在的警惕性
可是越来越差了
我这耳朵
听别人脚步声特别灵
可您这个
不是不太一样吗
给
什么意思
佛爷北平缺人手
三爷您怎么成了
张大佛爷的走狗了
怎么
李家没了
您要改姓张啊
佛爷说的话你也听到了
日本人来了
我不希望这儿有任何变化
我要让这个地方继续太平
我就说
你们这些拖家带口的
真麻烦
老子光棍一条
说走就走
长沙变不变的关老子屁事
你可以说走就走
但你师娘呢
两年了
你连炷香都不能上吧
我是想上的
我又不知道二月红
把我师娘埋哪儿了
我怎么上啊
我知道
什么时候发车
明日午时
还来得及
去哪儿啊
我去捞点螃蟹
多谢三爷
卖报了 卖报了
滚开
六爷
这是我专程给您带来的
上好的汾酒啊
三十年陈酿
您不尝尝吗
我的屁股啊
好酒
好喝吗
这酒好吧
六爷啊
我今儿来呢
就是替佛爷带句话
他想请您帮个忙
一起去趟北平
多少钱
钱
没钱啊
不去
六爷
您跟佛爷之间的关系
那提钱是不是伤感情了呀
不去
六爷
就这么多了
老八
你这生意也不行啊
这点银子
不够喝两顿酒的
六爷
您收了我的钱就代表去了啊
那也不去
那你还给我
我的六爷
虽然说咱们平日里不常来往
但是咱们九门中人做事
是绝不会负了自己的血性的啊
我跟老五也没有交情
他死不死
关我屁事
九门也老了
该换新的了
他死了
我可以推荐新的当家
六爷
是不是听不懂人话
再敢跟着的话
断的就不是你的围巾了
我说怎么劝不动六爷呢
敢情那命里只有女人能治啊
以后这种东西
少碰为妙
对身体不好
放心吧 佛爷
我无大碍
无大碍
你看看你这脸色
很差
佛爷
老九
你们怎么过来了
你能出来真是太好了
我的府邸
被霍文海盯上了
刚好我跟老九正要出发
过来看看你
老四跟老六怎么样
老四呢
老三去请了
至于老六
我办事你还不放心吗
我算的卦象上说啊
去皆吉
只见财星上弱一线
只要补足盘缠
此行皆可圆满哪 佛爷
九爷
来
新月饭店的拍卖会
四海皆知如吞金猛兽
多少人为了在此搏个名声
散尽家财
咱们钱不够
去了也是白去
军政部盯得紧紧的
我不能声张
我手上的票子
金子
房契
都押上
还是不够
我的钱
能动的也全都可以调出来
但照上次的架势
也远远不够
这说的不就是这个问题吗
这你说
上哪儿去找这个冤大头
凑这么多钱呢
是不是
为今之计
唯有向九门自家筹钱
长沙城内
若论家境殷实
还得是九门自己人
只要我们
都出一点
应该就不成问题
老九这个主意好啊 佛爷
你看啊
老二 老三 老七
各家都凑一点嘛
至于我你也知道
上一次新月饭店的时候
我已经把家底都掏空了
现在没有钱了呀
老八
我也知道
生活不容易
很艰难
这样吧
如果将来
你没有地方住
可以来我家
也可以来我家住
去前面看看
您有些日子没来了
就是啊 都想您了
这段时间忙啊
快进来 里边请啊 快进来
你这爬窗的毛病
什么时候能改改
走正门要给钱
老子好不容易讨了钱
给了他们怎么给你啊
我进去歇个脚
拿了钱不让进
是要翻脸了是吗
你今天不在这儿歇脚
你有你该去的地方
那个算卦的是不是来找你了
干吗去
砍人
长沙街上会算卦的成堆
你砍得过来
八爷的卦
向来都不乱说
他说你去
你就该去
他的卦准不准关我屁事
可这次不是私事
五爷的事
那座怪楼
还有底下的日本人
要真像他说的那样
这回怕是整个长沙
都得遭殃
那关我屁事
现在世道这么乱
老子也懒得管
那往后你也不用来了
你今天铁了心
帮张启山站台是吧
都是这世道给逼的
谁也没有办法
你帮张启山
好歹能少几个
像我一样把自己都卖了的人
你要能回来
咱们就走
走多远都行
到时候我就不在这儿
我在家等你
三水
快把我账上银钱
还有房契地契
全部拿给佛爷
二爷这
快去
是
二爷
您这是倾家荡产啊
当年佛爷为了救丫头散尽家财
如今佛爷有难
我若不帮
便是忘恩负义
更何况
我们现在对付的是日本人
八爷
好
三爷
查票
你的
好 进去吧
好
上
佛爷
虽然我们这次凑了
一百九十四万大洋
但此去新月饭店
如果出现其他差池
恐怕也不一定够用
没办法
只能见机行事
老八
人呢
路上 路上
马上来 马上来
你确定
不确定
快快快
这边 这边
人各有志
没办法强求
老八办事什么时候靠谱过
老四
佛爷
六爷
你可算来了 六爷
你可算来了
再不来这火车都得开了
还得是您大义呀
我去看看北平的饭好不好要
六爷
多谢
死鸭子嘴硬
听说老八去找了白姨
估计是那老鸨子的一句话
才让你回心转意的吧
你信不信我一刀劈了你
来来来 劈
好了 六爷
好了好了
我提醒大家一句
如今的北平
日侨过万 特务横行
凡是涉日案件
皆由日本领事单独裁决
他们还特意设了个文化机构
篡改历史 掠夺文物
这个文化机构直属日本外务省
负责人叫鸟取鸟居
如今的北平
已经不是大家记忆中的北平
但无论它怎么变
它还是中国的北平
上车 开会
如今的北平
日本的势力已深入渗透
新月饭店为了避嫌
所有的拍卖
都租用军事委员会的场地
这样日本人就无法插手
闹出事端
所以请柬啊
才显得如此重要
夫人传话
第一封请柬
是在《亚和月刊》的总编
梁本才身上
《亚和月刊》是日本人资助的伪刊
梁本才是搞古董研究的
日本人正是利用他的身份
把咱们中国的古董运往东洋
我和佛爷伪装成满铁特务的身份
以调查他受贿为名
没收他的请柬
并且勒令他原地待命
不得与外界联系
倘若他不信抵抗呢
我们只能成功
否则就会被全城通缉
《亚和月刊》杂志社位于日侨区中心
四周驻军八千四百人
我们只能成功 不能失败
第二封请柬
在一个江西人身上
此人叫熊沥昌
目前正住在正阳楼
此事老四老六你们来负责
必须要拿到请柬
替换他的身份
佛爷
你们都分配好任务了
我跟臭鱼干点啥呀
你们直接取钱
咱们分开行动
软禁了那么久
你一直想的那个问题
有答案了吗
你怎么知道
我一直在想这个问题
回答这个问题
应该很难吧
是啊
我一直在想
时代在巨变
九门存续了那么久
未来该何去何从
想不想听我的答案
不管九门未来是好是坏
在这个变化的过程中
每个人无非两种结局
第一种
是往前走
第二种
是在变化中牺牲
我想知道
每一个人会如何选
每个人的选择
都取决于他的性格吧
不
并不是由我们自己选的
这种存续或牺牲
一定是由命运赋予我们的
我不信命
老八不是说过吗
我的命
算不准
其实我倒不担心
那些牺牲自己的人
我们这个民族
永远不缺少那些
勇于牺牲自己的人
在这片土地上
历史无数次证明了
那些敢于侵犯我们的人
总是会低估我们的血性和牺牲
但我却更担心
担心那些往前走的人
往前走的人
背负了那么多的牺牲
他们会很孤独
很孤独
路走久了
就不会觉得孤独了
万一战争开始
我永远站在城防前线
决不撤退
号外号外
当街遭刺嫌犯依旧在逃
嫌犯
报童
依旧在逃
号外号外
高等法院沈庭长当街遭刺
按计划行事
嫌犯依旧在逃
资金都批下来了
总编
上面说这一次的资金
只有上一次的一半
一半
这些钱我们连包厢都进不去啊
怎么回事啊
不知道
是不是他们找到
替他们拍卖的新人了
这些日本人
性情不定
朝令夕改
让我们怎么做事
总编
会不会是上一批货
我们动的手脚被发现了
他们懂个屁
如果被发现了
你我还有命吗
出去
长官
按照规定
还需登记姓名与单位
不耽误
几笔就好
不好意思
你们是哪个系统的
哪来的
我在问你呢
反应怎么这么慢
门房把外面的人叫进来
搜身看他们是谁
佐佐木君
你不认识我了
在陆军学校 那个夏天
还是你们在北平好
我们在天津那边
整天盯运输线
弄点煤都能让人写十份报告
让人崩溃
骆驼
火车上就这个东西多
你小子混得很好啊
抱歉 长官
遇着老熟人了
这是我们调查部的山本长官
山本长官 您好
我们这边还有点事
刊社那边约了人
送一份文献授权的复印件过去
改天再找你叙旧
这人到底是谁啊
我怎么一点印象也没有了
佛爷
建议您没事学学日语
以备不时之需
不会是上面不信任我吧
这样我可以亲自向他们解释
这里面肯定有什么误会
你们谁啊
你去问 我来查
是
我是满铁调查部的
有几件事
需要向梁社长当面了解一下
有介绍信吗
没有公函我恕不接待
我是日资企业的法人代表
按协议
我享有对内事务的独立处置权
这你别动
这是帝国的财产
你上次那批货
所有事情和情况我们都清楚了
就差
你是否跟你的上级同谋
这个还没有掌握到
所以先不惊动他们
我不知道你们指的是什么
货物
还没有出手
对不对
也许事情还可以挽回
要不你把真货拿出来
或者给我们说出背后那个
大人物的名字
这样或许你可以保住你的位置
真的吗
所以呢
我们要没收
你新月饭店的拍卖权利
我们会代表你出席
但为了不打草惊蛇
你尽量留在这儿
我们会依你的套路去拍卖
然后上交
明白吗
我要打电话
可以打
现在给你两个选择
一
打电话
把所有赃款拿回来
二
打给你的上级鸟取
问他现在应该怎么办
梁社长
你也清楚
这条线已经被监听过了
不要让我们为难
好 就按阁下说的办
还要麻烦你一件事情
想征用一下你楼下的车
没 没问题
还有你的衣服
来 当心烫 慢点
好嘞
来
佛爷
不加辣的
第一封请柬已拿到
北平局势比我们想象的更紧张
我们一定要更加小心
还有一件事情
还请各位见谅
您说
所有人都知道
我的夫人
来自于新月饭店
都觉得新月饭店
会对我网开一面
但对于新月饭店来说
规矩不能破
之前我抢夺鹿活草已经坏了
最大的规矩
虽然我夫人百般求情
新月饭店没有追杀我
但也从此立下了死规
若我再次进入新月饭店
杀无赦
他们应该只是说说的吧
说说
张启山
我能疏通的最大方便
即你永远不再进入新月饭店
我想你作为九门之主
总能说到做到
你若再来
便是对新月饭店
几百年立身的极致挑衅
新月饭店背后的人
绝对不会饶你
到底是谁啊
这个我也不知道
新月饭店屹立百年
匪夷莫测
除了尹家在台面上
背后还有个神秘的势力
从来不露面
我们这一次再次进入
恐怕夫人是保不住我们的
而且尹老板迫于压力
必然要杀我
所以
我们的身份万万不能暴露
尤其是你们
棍奴的毒针碰之即死
无药可救
不是功夫好
就能脱身的
得毫发无损啊
才可能逃出来
一点伤就一定会死吗
真的会死
佛爷还有什么要提醒的
听奴
会监听全场
到时候我们说长沙话
我再重复一下
第二封请柬在一个江西人身上
此人叫熊沥昌
目前正住在正阳楼
按原计划
老四 老六
看你们的了
不得已千万不要杀人
佛爷
我一个人去取钱就行了
让臭鱼去帮四六吧
按原计划不变
我们去改衣服
身体好些了吗
这次这批新药
效果应当不俗
你很快便可以康复了
鸟取先生说笑了
依照您一贯的判断
我若是痊愈了
恐怕会耽误帝国的大事
短时间内
怕是还轮不到我恢复如初吧
我们大日本帝国
从不靠疾病来要挟盟友
我们要的利益
迟早都是我们的
根本不用在乎这些小把戏
那就拭目以待
看你的医生会不会把我治好
你知道的
我对你的关心
从不只是公事公办而已
您就不怕惹麻烦吗
贵国对待公私不分的军人
可向来不宽容
若真因此受罚
我也是自愿的
我听过太多男人说这句话
我不需要带着自我感动的可怜
我们之间
还是简单一点好
好
就简单一点
我治好你
之后你的选择与我无关
我只是不想你
死在这种病上
那就请鸟取先生加把劲吧
长沙城的空气我还没闻够
我可不想死在北平
长官
半截李为什么突然请您喝茶
无事不登三宝殿呗
这张启山前脚刚提审解九
这后脚
半截李的请柬
就放在了我的桌上
天下间没有那么巧的事
你查到没有
张启山把解九提哪儿去了
刚收到消息
我们的人查到解九去了北平
另外张启山这几天也不在长沙
还有一件事
北平新月饭店
马上要开一场拍卖会
张启山
解九
新月饭店
张启山总不能是提着解九
只是去参加一场拍卖会吧
不管他们在谋划什么
半截李这个时候找我
一定跟他们在北平要干的事有关
长官 咱们还去吗
去 当然得去
半截李平日里
就是一个自扫门前雪的独狼
他这回如果肯为了张启山约我
我还真得看看
他葫芦里面到底卖的什么药
香烟
我跟你说啊
你就把我跟你说的这些
你跟那个老板你就复述一遍
这笔大买卖保准能成
真能行
真能行 你听我的
霍长官
楼上请
霍长官回来多久了
三爷神通广大
我踏进长沙城那一刻
您不就知道了吗
你回来这么久
都没去霍家看一看呀
这做人啊
可千万不能忘本
找我到底什么事
没事
就是找你叙叙旧
你如今
春风得意啊
我也想沾沾喜气
来
这是我专门为霍长官备的酒菜
你们随意
我就不打扰了
走吧
对了
我还有个见面礼忘给你了
收好
走
长官 这饭咱还吃吗
半截李太猖狂了
长官
他竟敢威胁你
属下立刻派人把他抓了
你是想让我今天就死是不是
他连我的佩枪
都会神不知鬼不觉地摸走
他杀我不跟玩一样
半截李敢动军政部的人
你要说之前
他确实没这个胆子
但今天既然敢这么做
就是想告诉我
他已经做好
跟我鱼死网破的准备了
张启山
上次九门大会的时候
不知道他跟大家说了什么
要是现在九门真的已经
联合起来
那咱们以后在长沙
可就真的寸步难行了
我们接下来该怎么办
北平的事不能管了
半截李肯定会盯着我们
正好让他们以为我们认栽了
麻痹他们一下
但是我们也不能坐以待毙
既然现在
九门可能已经拧成了一股绳
那我就需要另外一把刀
一把能把这根绳
割断的快刀
同样是九门
解家真是有钱
虽然这钱
过了今晚就是新月饭店的
可到头来
还不得是佛爷跟嫂子的
佛爷
您怎么能开车呢 丢脸哪
快快快 快下来
佛爷你这
有问题吗
我是想说啊
佛爷您穿这一身大褂
还真别说
像是喝过几年
东洋墨水的公子哥
八爷
您就算穿上黄大褂
最多就像二爷戏园子里
那跑龙套的
臭鱼
你在北平可是什么都没有学会
学会狗眼看人低了是吧
上车
佛爷 你们家这司机啊
早就该换了
别到时候
他把人都给咬了
您老人家还得赔膏药钱
佛爷
长衫不同军服
不必这么拘谨
稍稍松弛
方显风流潇洒
你还说我 老九
你平常啊
谨慎周密
看来今天你心不静
太久没出门了
宅中拘束
难免倦怠
我帮你
佛爷
六爷和四爷脾气那么古怪
让他们一起行动
会不会出什么岔子
待会儿便会知晓
你好 邀请函
谢谢
请进
请吧
北平烟土大王田作成验资通过
江西醋王熊沥昌验资通过
你好
《亚和月刊》梁本才验资通过
这里跟新月饭店几乎一模一样
虽然是军事委员会
但整个楼的内部
都是从新月饭店拆卸过来的
那如果遇到战事
整个楼可不可以移动到其他省份
如何拆卸和装配
那只有极少数人知道了
那边那几位是金门船帮的
走南洋淘金沙的买卖
那边那个戴礼帽的
是奉天的大药商
我们右手边的那对父子
是江右盐号的东家
今天来的这些人
随便拎出一个都不是等闲之辈
他们都是散客
厉害的都在包厢里
跟我来
他们的随从都身怀绝技
身手都不在九门之下
今日拍品
听说有许多
难得一见的稀世珍品
霍老板尽管挑选
不用替我省钱
鸟取先生
不会是想把我大中华的瑰宝
全部都收入东瀛吧
霍老板误会了
我们帝国
一直秉持着亚洲友谊的理念
这些珍品与其让它们毁于战乱
或者被不懂欣赏之人
随意处置
还不如交给我们
妥善保管
先上去吧
梁总编
这是您的资金兑换的金条
拍卖结束后余款可换回银票
霍老板
这是我们大朝奉
特意为您准备的果盘
谢谢 放那儿吧
鸟取先生
霍老板
这是什么意思
我是你请来的顾问
不是女伴
这个位置
能更好地看到拍品的品相
霍老板跟新月饭店的渊源
比我想得要深
果然是
今天的拍卖
除了我们之外还有一组人
就是《亚和月刊》的总编梁本才
为了避免资金浪费
需要制订策略
待会儿就把他给请过来
你可以随意指点
我们都听你的
这里守备森严
没有一个人可以轻举妄动
希望到这会儿顺利一些
梁先生
一号包厢的鸟取鸟居先生
请您过去一叙
他有新的朋友介绍给您认识
鸟取先生
他今天为什么会在这儿
这个我们就不太清楚了
今天出门没看黄历
鸟取鸟居居然也在
他要见你
我们现在只能离开
你说
有没有一种可能
鸟取鸟居
没有见过梁本才
梁本才只是个伪刊物的主编
地位卑微
真有可能他们根本没有见过
万一见过呢
如果他们真的见过面
我只能杀了鸟取鸟居
在军事委员会
杀了一个日本高官
属于外交的问题
我不想让新月饭店牵连在其中
所有后果我一力承担
看来
让你走应该不行了